El resurgir de los perdedores acabó
con la liberación de Miura.
¡Viva!
El juego de contrabando
Ustedes ocho continuarán
con el tercer juego.
Después del resurgir de los perdedores,
no es posible abandonar el juego.
Vuelvan aquí mismo en dos sábados.
¿El tercer juego
también tendrá lugar aquí?
Ya recibirán los detalles.
Les deseo mucha suerte
en el tercer juego.
Maldición, el tercer juego
es demasiado pronto.
Tranquilo, ahora tenemos
a Nao de nuestro lado.
Ella nos apoyará.
Sí, es verdad.
Por mi parte, lo que yo sentía
era más complicado.
No te preocupes.
Pretendías usar el dinero que ganaras
para sacarme de los juegos, ¿verdad?
Dio en el clavo.
Estoy participando en los juegos
por voluntad propia.
No me retiraría si me dieras el dinero.
Al menos, no hasta que averigüe
quién está detrás de todo.
En fin, ¿por qué me llamaste aquí hoy?
El tercer juego comienza mañana.
Creo que me está dando miedo.
¿No tenías un plan infalible?
Según tú, todos nos salvaremos
si somos honestos.
Esa es la esencia del Liar Game.
¿No dijiste algo así?
Espero que los demás piensen como yo.
Pero…
¿Tú, que confías siempre
en los demás, estás dudando?
No debería, ¿verdad?
No. Tener dudas es bueno.
Dudar de la gente significa
tratar de conocerla mejor.
Sin duda, confiar es algo muy noble,
pero, con el pretexto de la confianza,
la gente renuncia a conocer a los demás.
Eso no es confianza, sino indiferencia.
Dudar de la gente no es malo.
La verdadera maldad proviene
de la indiferencia.
Lo que dijo Akiyama se me clavó
en el corazón como si fuera un cuchillo.
Describió perfectamente
mi vida hasta ahora.
Yo vivía convencida
de que había que confiar en los demás
y que dudar de la gente era malo.
Aunque pareciera que mantenía
conversaciones agradables,
quizás estaba evitando
conocer mejor a los demás.
Akiyama, yo…
Deberías dudar de la gente.
Tienes que dudar más
y fijarte en sus corazones.
Cuanto más duele la verdad de alguien,
más reacio se muestra a contarla.
Entiendo.
Y a la mañana siguiente…
¿Nao Kanzaki?
Toma.
Gracias.
Esa será tu tarjeta para el juego.
Guárdala bien.
Nao Kanzaki
Bueno, los llevaré a donde se celebrará
el tercer juego del Liar Game.
¿Eh? ¿Acaso el tercer juego será en…?
Exacto. En el aeropuerto.
¿Por qué en el aeropuerto?
¿Pretenden sacarnos del país?
No seas tonto.
Ni siquiera llevamos pasaportes.
¡Eso no lo sabes!
¡Estos tipos turbios deben tener
mil formas de traficar gente!
¡Seguro que no es eso!
Oye, ¿qué está pasando?
Sí, es tal como ustedes dicen.
El tercer juego tiene que ver
con volar entre dos países.
Ya llegamos.
Hasta hace poco, este edificio se usaba
como control de inmigración.
Ya solo queda la estructura
y lo derribarán más temprano que tarde.
¿Alquilaron esto para el juego?
Esta organización debe ser inmensa.
¡Buenos días a todos!
Me alegro mucho de volver a verlos.
Procederé a explicar
el juego de esta ronda.
Se diferencia de los anteriores en que
esta vez es un torneo por equipos.
¿Un torneo por equipos?
¿Iremos por equipos?
¿Quién contra quién?
Este juego se llama…
¡El juego del contrabando!
¿El juego del contrabando?
¡Lo sabía! Nos llevarán al extranjero
para colaborar con sus delitos.
Para nada.
El contrabando
solo se producirá en el juego.
No harán nada ilegal.
Aun así, "contrabando" sugiere
que traficarán entre varios países,
por ello, preparamos
varios países imaginarios.
Miren por la ventana.
-¿Eso es otro país?
-Así es.
Esta sala es el País del Día.
Aquella, el País de la Noche.
Para nosotros es otro país.
Ya veo…
Dejen que les explique más
sobre estos dos países.
País del Día
País de la Noche
Últimamente, las relaciones
entre ambos países no son nada buenas.
Estallará la guerra entre ellos
en 72 horas.
Y esto es un problema porque
son comerciantes internacionales.
Tienen muchísimo dinero
en el país contrario.
Cuando estalle la guerra,
¿qué pasará con ese dinero?
Será dinero del enemigo.
Probablemente lo confiscarán.
Efectivamente.
Por eso, antes de que estalle la guerra,
País del Día
País de la Noche
Tercer País
tienen que sacar todo el dinero
que puedan de ese país
y ponerlo a salvo en un Tercer País.
Disculpa, ¿cómo que Tercer País?
Es como si fuera un banco
de un país neutro, como Suiza.
Pero, al igual que en esta sociedad,
es ilegal mover mucho dinero
entre países sin autorización.
En la frontera habrá un inspector
que intentará confiscarlo.
El objetivo es atravesar la frontera
con el dinero sin que los descubran.
Entiendo. Tenemos que pasar
dinero de contrabando.
Vamos a poner un ejemplo.
Ustedes cuatro serán del País del Día.
Ustedes cinco estarán
en el País de la Noche.
¿Esos van a ser los equipos?
No, esto es un ejemplo nada más.
No se precipiten.
Cada equipo atacará
y defenderá por turnos.
Si el País del Día es
quien pasa el dinero,
el de la Noche será el inspector.
Cambiarán de roles al acabar el turno.
El de la Noche pasará el dinero
y el del Día será el inspector.
Jugaremos un turno
con el Día como atacante.
En primer lugar, decidan
quién será el contrabandista.
Puede ser cualquiera.
En ese caso, lo seré yo.
El jugador que salga como contrabandista
entrará al otro país
por el puesto fronterizo.
Iremos todos juntos.
En primer lugar, saldrán del vestíbulo
y tienen que seguir por el pasillo.
Allí encontrarán un ascensor.
Lo toman, suben un piso
y siguen por el pasillo.
Es una frontera.
Exacto. Esta es la frontera
entre ambos países.
Al cruzar la frontera, siguen adelante
y encontrarán un cajero automático.
Este es el banco del País de la Noche.
En él hay un montón de dinero
de los jugadores del País del Día.
Al otro lado de la frontera se encuentra
el banco del País del Día.
En él tendrán el dinero
de los jugadores del País de la Noche.
Los contrabandistas tienen que sacar
dinero del cajero extranjero,
meterlo en un maletín
y volver a su país.
¿Y cómo sacamos el dinero?
Son cajeros comunes y corrientes.
Les dieron una tarjeta, ¿no es así?
Es verdad, esta.
Métela en el cajero.
Bien.
Cuando la introduzcan,
les mostrará el saldo que tienen.
Uno, diez…
Saldo
Millo…
¿300 millones?
Así es.
Tienen 300 millones de yenes
en el banco del País de la Noche.
¡Eso es demasiado!
Esperen, porque eso no es todo.
El dinero que tenían en su país
ya está a salvo en el Tercer País.
Allí tienen cien millones.
En resumen, tienen un total
de 400 millones en juego.
Lo que antes eran cien,
ahora son 400 millones.
Dicho de otro modo,
se han cuadruplicado sus opciones.
Todos los allí presentes sabíamos
que cuadruplicar los fondos también
significaba cuadruplicar el riesgo.
El contrabandista sacará dinero
y se lo llevará con él.
Solo contará el dinero
que contenga el maletín.
Pueden sacar todo el dinero que quieran.
Cincuenta millones, un millón…
Incluso pueden no sacar nada.
Sin embargo, en el maletín
solo caben cien millones.
¿Cien millones en efectivo?
Exacto. ¿Quieren verlos?
Es dinero real.
Bueno, Kanzaki,
saca el dinero que quieras.
De acuerdo.
Ya está.
Ahora llevas tu dinero de contrabando.
Seguirán por el pasillo,
bajarán una planta por el ascensor
y continuarán
hasta llegar a la frontera.
Esta es la sala de inspección.
Este hombre estará siempre aquí.
Es un agente de la policía
del aeropuerto.
La sala de inspección está insonorizada.
Desde afuera no se puede oír
nada del interior.
Desde adentro tampoco
se oye nada de afuera.
No veo nada con estas ventanas.
Es un vidrio unidireccional.
Desde el otro lado se ve perfectamente.
Kanzaki, la contrabandista,
se sentará aquí.
El inspector se sentará al otro lado.
País de la Noche, elijan a alguien
para hacer de inspector.
Yo lo haré.
Contrabandista e inspector
se quedarán solos en la sala.
El inspector debe adivinar
si el contrabandista tiene algo.
Puede hacer preguntas
o limitarse a mirar.
Sin embargo, no podrá tocar el maletín.
Tendrán diez minutos
para deducir si el contrario
lleva dinero de contrabando o no.
Cuando terminen, pulsen este botón
para que oigamos su deducción.
Si crees que el maletín
está vacío, di "pasa".
Si crees que contiene dinero, di "dudo".
Si dudan, tienen que decir cuánto
dinero creen que lleva el contrario.
Si creen que lleva un millón,
digan: "Dudo un millón".
Dudo
un millón
Si creen que llevan 50 millones:
"Dudo 50 millones".
Dudo
50 millones
Pero si dudan
y el contrabandista es inocente
el inspector deberá indemnizarlo,
es decir, le pagará al contrabandista
con sus fondos en el Tercer País.
¿Tiene que indemnizar?
Pagarán la mitad
de lo que lo acusaron de llevar.
Si dudan un millón,
pagarán medio millón.
Si dudan 50 millones,
pagarán 25 millones.
Después de que tomen su decisión,
el agente entrará
para comprobar el maletín.
Ahí llegará el momento de la verdad.
Caso 1 · El inspector dice "pasa"
Pasa
¡Pasa!
El inspector los deja pasar
y pueden colar el dinero.
Resultado:
El contrabando salió bien
Si llevaban cien millones,
se llevarán cien millones.
Si el maletín iba vacío,
obviamente, no ganarías nada.
Caso 2 · El inspector duda,
pero el maletín va vacío
Dudo
50 millones
¡Dudo 50 millones!
El maletín estaba vacío.
Resultado:
El inspector tiene que indemnizar al contrabandista
Pero como el inspector
los habría acusado en falso
y decía que tenían 50 millones,
tendrá que indemnizarlos con la mitad.
Caso 3 · El inspector duda
y el contrabandista tiene lo que dice
o menos
Dudo
50 millones
¡Dudo 50 millones!
En el interior había 20 millones.
Si el inspector duda y dice que llevan
más de lo que tienen en realidad,
Resultado:
El contrabandista fracasa
el inspector puede quedarse
con todo el dinero del maletín.
Caso 4 · El inspector duda
y el contrabandista tiene más dinero
Dudo
50 millones
¡Dudo 50 millones!
Adentro había 60 millones.
Si el contrabandista
llevaba más dinero, gana.
Resultado:
El contrabandista gana
y el inspector tiene que indemnizarlo
En ese caso, el contrabandista
se lleva los 60 millones
Dinero que traficaba: 60 millones
Indemnización: 25 millones
Total: 85 millones
y una indemnización de 25 millones,
la mitad de los 50 que dudó.
En total: 85 millones.
Para el inspector, el cuarto caso
sería como echar sal en la herida.
Bien, Akiyama, puedes inspeccionar.
Tienes diez minutos.
No los necesito.
Dudo un millón.
Agente.
¡Un millón justo!
Espléndido. ¿Cómo lo supiste?
Fue pan comido.
Cada vez que movía el maletín,
se escuchaba el dinero.
Por cómo sonaba, parecía que solo
había un fajo adentro.
Asombroso. En este caso,
ganaría el inspector.
Ese millón iría a la cuenta de Akiyama
en el banco del Tercer País
y Kanzaki, la perdedora, perdería
dinero del banco del País de la Noche.
Ahora cambiamos los papeles.
El País de la Noche será el traficante
y el del Día inspeccionará
para detenerlos.
La ronda termina
tras un turno de cada uno.
Jugaremos 50 rondas.
-¿Cincuenta?
-Esto va para largo.
Claro que no.
Ya lo verán cuando empecemos.
Cincuenta rondas no son nada.
Ya verán que el tiempo vuela.
Tienen ese tiempo para trasladar
todo el dinero que puedan
del país contrario al Tercer País.
Al finalizar las 50 rondas,
ganará el equipo que tenga
más dinero en el Tercer País.
Ahora les diré su premio individual.
Da igual que su equipo
gane o pierda.
Su premio será todo el dinero
que tengan en el Tercer País.
-¿Todo el dinero?
-¿Será nuestro?
¿Será el premio?
Por ejemplo, si consiguieras mover
tus 300 millones,
acabarías con 400 millones
en el Tercer País.
Toda esa cantidad sería tuya, Kanzaki.
Pero no solo ganarán dinero
gracias al contrabando.
También será suyo
el dinero de las indemnizaciones.
+ Indemnizaciones 200 millones de yenes
¡Genial! 200 milloncitos más.
Además, si, como inspectores,
evitan el contrabando del rival,
ese dinero será suyo.
¡Viva! ¡Confisqué
100 millones cinco veces!
+500 millones de yenes
¡Son 500 millones más!
Si al terminar las 50 rondas
no han pasado todo el dinero,
el país contrario confiscará
lo que les quede en él.
Por ejemplo, si los miembros
del País de la Noche
dejan un total de 400 millones
en el País del Día,
ese dinero se reparte entre todos
los jugadores del País del Día.
¿Qué les parece? ¡Este premio no tiene
nada que ver con los anteriores!
¡Tienen la gran oportunidad
de conseguir hasta mil millones!
Sin embargo, deberán devolver
los 400 millones que les prestamos.
Oye.
Olvidaste un detalle esencial.
¿Cómo se dividirán los equipos?
A fin de cuentas, todo dependerá
de nuestros compañeros, ¿no?
Aquí hay gente muy lista
y gente muy tonta.
Si no hay cierto equilibrio,
no tendrá ninguna gracia.
Lo cierto es que eso ya está decidido.
¡Pues dínoslo ya!
Calma, calma.
Estaba a punto de hacerlo.
Comenzaré con el equipo
del País del Día.
Por favor, que esté con Akiyama…
Que esté con Akiyama…
En el equipo del País del Día…
estarán ustedes nueve.
¡Viva, estaremos en el mismo equipo!
¡Un momento!
Entonces, ¿quién estará
en el equipo del País de la Noche?
Están esperando afuera.
Estos son los nueve miembros
del País de la Noche.
Serán sus rivales en este juego.
Muy bien.
¡En una hora comenzará el tercer juego
del Liar Game: el juego de contrabando!
-¿Quién eres tú?
-Mis disculpas.
Yo supervisaré este juego
junto a Leronira.
Me llamo Nearco.
¡Los animo a todos a trabajar juntos
y a luchar por la victoria!
Nos veremos en una hora.
Los del País de la Noche
parecían tipos duros.
No puedo creer
que nos enfrentemos a ellos.
Cuando Nao nos habló de su plan,
creía que saldríamos airosos…
¿Cómo son los del País del Día?
Son más capaces de lo que parecen.
Fukunaga es muy fuerte e inteligente,
pero sobre todo no tiene piedad.
Así me gusta, sin piedad.
Pero hay alguien aún más listo
que Fukunaga.
Ese hombre de ahí, Akiyama.
Sin embargo, no son quienes
más me llamaron la atención.
Ahí tienes a Nao Kanzaki.
Ya he oído los rumores.
A mí no me parece que sea
especialmente astuta.
Efectivamente, no lo es.
Es tontísima, pero es muy distinta
a los demás jugadores.
Sin embargo, a veces, sus diferencias
le confieren una fuerza inimaginable.
Ya veo.
Pero…
Tu equipo parece invencible.
Yokoya será un pilar formidable.
Yokoya, ¿eh?
Efectivamente, Yokoya es de temer.
Próximo episodio
Yokoya